# 开发常用的辅助功能

# 命令行相关

## iterm2
	iterm2是一个替代自带cmd的工具，具有配置友好，高亮提示，很好的方便开发shell的输出
    
   常见的一些问题：
  * mac下无法使用tab键来自动补全内容
  > iterm2 在mac上不能自动通过tab键来补全文件。
 
  
  * 进入git下，无法展示当前分支信息
  > 可以安装 oh-my-zsh 库到本地， oh-my-zsh 是一个开源的项目，可以使得zsh的使用变得异常的简单。
  > 安装方法： 
  > 	直接在cmd中输入： sh -c "$(wget https://raw.githubusercontent.com/robbyrussell/oh-my-zsh/master/tools/install.sh -O -)"
  
  安装完毕后， 就可以在iierm2中看到git仓库下展示分支名称了
  
  > 注意： 如果提示wget命令不存在，那么需要预先安装wget工具，见下


## homebrew
   Homebrew是一款Mac OS平台下的软件包管理工具，拥有安装、卸载、更新、查看、搜索等很多实用的功能。简单的一条指令，就可以实现包管理，而不用你关心各种依赖和文件路径的情况，十分方便快捷。
   * 安装homebrew
   copy如下命令，在cmd中执行
	
            /usr/bin/ruby -e "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install)"
        

## wget
   
   wget是linux下的一个文件下载和上传的工具，可以用它来完成htto、ftp等协议下的文件下载和上传，性能OK，在网络较差的情况下，会进行自动重试。
   
   安装wget之前，先要安装一个 **pkg-config** ，这是一个linux下的命令，用于获得某一个库/模块的所有编译相关的信息。
  
  * 下载pkg-config包到本地
		下载地址：https://pkg-config.freedesktop.org/releases/
       ==下载版本和对应下面命令的包编号==
  * 执行命令：
	
    	tar -xf pkg-config-0.29.1.tar.gz
        ./configure --with-internal-glib
        make
        sudo  make install
        
 完成后开始，安装wget还需要使用homebrew工具来完成； 所以要先完成上面的homebrew工具，然后安装wget。

* 安装wget
   执行如下命令
   	brew install wget
   


## 制定vs-code的terminal
	
   visual code 默认的命令行工具是bash， 也就是mac自带的cmd工具。 上面我们已经选择了iterm2作为指定工具了，所以也希望在VScode中使用该cmd。
   * 配置方法
    
    
    开启terminal后，默认是bash，此时在termial的下拉列表中找到 “选择默认shell” 点击后，选择 zsh （zsh就是iterm2）之后，就会使用iterm2了。




# 编辑器

## Haroopad
  Haroopad是一个markdown编辑器工具，可以可视化编辑markdown文件。支持数学公式，流程图等的内容。开源免费
  
	下载地址： http://pad.haroopress.com/user.html
    